# 자바스크립트의 개요

- [자바스크립트의 개요](#자바스크립트의-개요)
  - [프로그래밍 언어로서의 자바스크립트](#프로그래밍-언어로서의-자바스크립트)
    - [프로그래밍 언어](#프로그래밍-언어)
      - [프로그래밍 언어의 정의](#프로그래밍-언어의-정의)
      - [컴파일 언어와 인터프리터 언어](#컴파일-언어와-인터프리터-언어)
      - [프로그래밍 언어의 유형](#프로그래밍-언어의-유형)
    - [자바스크립트의 특징](#자바스크립트의-특징)
    - [자바스크립트의 기술적 요소](#자바스크립트의-기술적-요소)
    - [ECMAScript6](#ecmascript6)
  - [자바스크립트의 역사](#자바스크립트의-역사)
    - [탄생](#탄생)
    - [과거](#과거)
    - [현재 그리고 미래](#현재-그리고-미래)

## 프로그래밍 언어로서의 자바스크립트

### 프로그래밍 언어

#### 프로그래밍 언어의 정의

1. 프로그래밍 
   - 프로그래밍 언어로 프로그램을 개발하는 행위

2. 소스 코드 
   - 프로그래밍 언어로 작성한 프로그램

#### 컴파일 언어와 인터프리터 언어

1. 컴파일 언어
   - 소스 코드를 실행하기 전에 기계어로 번역하는 행위
   - 컴파일을 하는 이유 : 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 변환하기 위해서
   - 대표적인 컴파일 언어 : C, C++, Java, Objective C 등
   - 컴파일하는 데 시간이 걸리지만 실행 속도는 빠르다.
   - 컴파일러 : 컴파일을 수행하는 소프트웨어

2. 인터프리터 언어
   - 프로그램을 한 줄마다 기계어로 번역해서 실행하는 프로그래밍 언어 
   - **Javascript는 인터프리터 언어다**
   - LISP, Pearl, Ruby, Python 등
   - 바로 실행이 가능하고, 동작을 확인하면서 개발 할 수 있지만 컴파일 언어보다 처리속도가 느리다.

#### 프로그래밍 언어의 유형
   - **자바스크립트는 객체 지향 언어지만 함수형 언어의 특징도 가지고 있다.** 
   - 절차적 언어 : 절차 순서대로 작성
   - 객체 지향 언어 : 처리와 관련된 데이터와 절차를 하나로 묶어서 객체 단위로 관리
   - 함수형 언어 : 프로그램을 함수를 조합하여 구현
   - 논리형 언어 : 데이터 사이의 관계와 논리를 설명

### 자바스크립트의 특징

1. 인터프리터 언어
    - 요즘은 브라우저에 JIT가 내장되어 실행속도가 빨라졌다.
2. 동적 프로토타입 기반 객체 지향 언어
    - 자바스크립트는 클래스가 아닌 프로토타입을 상속하는 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다. 
    - 객체를 생성한 후에도 프로퍼티와 메서드를 동적으로 추가하거나 삭제할 수 있다.
3. 동적 타입 언어
    - 변수 타입이 없다. 
    - 프로그램을 실행하는 도중 변수에 저장되는 데이터 타입이 변할 수 있다.
4. 함수가 일급 객체다.
    - 함수가 객체이기 때문에 함수에 함수를 넘길 수 있다. 
    - 고차 함수를 구현할 수 있어 함수형 프로그래밍이 가능해진다.
5. 함수가 클로저를 정의한다.
    - 클로저로 변수를 은닉하거나 영속성을 보장하는 등 다양한 기능을 구현할 수 있다.

### 자바스크립트의 기술적 요소

1. ECMAScript(코어 언어)

> 더 읽어보기 
> [2020년과 이후 JavaScript의 동향 - JavaScript(ECMAScript) : naverD2](https://d2.naver.com/helloworld/4268738)

  - 자바스크립트의 핵심 기술은 에크마스크립트로 규정되어있다.
  - TC-39 위원회가 표준화 작업을 하고 있다. 

2. 클라이언트 측의 고유한 기술 요소
    - 클라이언트 측 자바스크립트 : 웹 브라우저에서 동작하는 자바스크립트
    - ECMAScript와 웹 브라우저의 API로 구성되어있다. 
    
2-1. 웹 브라우저의 주요 API
- window 인터페이스 : 브라우저 또는 창을 조작
- DOM : HTML 문서의 요소를 제어
- XMLHttpRequest : 서버와 비동기로 통신하는 기능 제공

> 추가로 읽어보기 
> [HTML5 개요와 기술적 특징 : 박종명의 아름다운 개발 since 2010.06](https://m.mkexdev.net/37)

3. 서버 측 자바스크립트의 고유한 기술 요소
- **Node.js**

### ECMAScript6
- 2015년 6월에 권고된 새로운 ECMAScript버전
- 나는 ECMASciprt6 이후에 자바스크립트를 배웠다. 
- 브라우저별 구현은 97%이상이다. 


## 자바스크립트의 역사

### 탄생 

- 자바스크립트는 1995년 넷스케이프 커뮤니케이션스의 [브렌턴 아이크](https://namu.wiki/w/%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EB%93%A0%20%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%81%AC)가 개발하였으며 Netscape Navigator 2.0에 구현되었다.
- 1997년부터 ECMASciprt를 따르는 표준화가 진행되었다. 덕분에 브라우저의 호환성 문제가 대부분 해소.

### 과거
- 하급 스크립트 언어라고 오해했다. 
- 구글이 만든 [구글 지도](https://www.google.com/maps/?hl=ko) 등의 기능이 많은 어플리케이션이 등장하면서 자바스크립트에 대한 오해가 사라지기 시작했다. Ajax를 사용하여 데스크톱 애플리케이션과 비슷한 퍼포먼스를 선보였다고...

### 현재 그리고 미래
- V8 엔진, Nodejs의 보급으로 매우 인기가 많은 프로그래밍 언어가 되었다. 
- 나도 그 인기에 편승하는 사람중 한명이다.


